Chief Detective 1958
Serial ini tidak terkait dengan tempat,
orang, latar, atau peristiwa apa pun.
Adegan dengan hewan direkam
mengikuti panduan kesejahteraan hewan.
"Episode 3"
Bank Jungil
Tutup sementara
Diam di tempat! Jangan bergerak!
Hei, kau!
Letakkan teleponnya!
Tiarap di lantai!
Jalan!
Ayo, jalan!
Tiarap.
Tiarap sekarang!
Siapa penanggung jawabnya?
Siapa manajernya?
Aku.
Ayo, cepat.
Beri jalan!
Episode 3 Penyamun
Bagaimana kau mengajaknya?
Kepala Udang mengizinkannya?
Katanya dia takut akan terjadi bencana
jika mempertahankannya,
jadi, dengan senang hati menyerahkannya.
Karena Zhuge Liang bergabung
dengan unit kita,
kini aku merasa seperti punya pasukan.
Orang tuamu pasti bangga kepadamu.
Sebenarnya mereka mengusirku, Pak.
Ayahku sangat menentang
aku menjadi polisi.
Keluar.
Tolong jangan lakukan ini, Sayang.
Beraninya kau menentangku,
hanya untuk menjadi polisi rendahan?
Aku akan tetap di jalan
yang kupilih, Ayah.
Kenapa dia menentang?
Dia memiliki pandangan negatif
terhadap polisi.
Kalau begitu, mari lakukan yang terbaik
untuk mengubah pandangannya.
Benar, Detektif Seo.
Biarkan tindakanmu mengubah pandangannya.
Baik, Pak.
Astaga, Detektif Jo.
Aku masih takjub betapa besarnya dirimu.
Aku merasakan patriotisme yang kuat,
bersama kalian semua di sini.
Tak ada yang perlu kukhawatirkan.
Aku sangat memercayai kalian.
Kau bisa memercayai kami, Pak.
Konon, kepercayaan itu biang penipuan.
Panjang umur sekali.
Karena Unit Satu sudah lengkap,
saatnya aku memberimu misi pertama.
Ini yang paling penting.
Operasi Pasar Jongnam,
"Singkirkan semua gelandangan."
Sekarang, bergerak!
Baik, Pak.
Bisa-bisanya misi pertamaku
menyingkirkan gelandangan.
Misi pertamaku
mengeluarkan cincin
istri anggota majelis dari kloset.
Hei, Teman-Teman.
Ada yang punya pasta gigi?
Untuk apa?
Ini ide bagus.
Kenapa aku tidak memikirkannya?
Untuk apa ini?
Perih.
Kau akan tahu nanti.
Sebagai polisi,
bukankah seharusnya kita berlatih
untuk penangkapan dan penembakan?
Aku juga tidak sabar
belajar cara menembakkan senjata.
Kalian bisa mempelajari
hal-hal dasar seperti itu sendiri.
Menjadi polisi sejati hanya bisa dilakukan
dengan berkelahi di jalanan, mengerti?
Tetap saja, bukankah itu keterampilan
yang diperlukan sebagai polisi?
Kau benar, tapi…
Hanya satu hal yang penting bagi detektif.
"Jika aku tidak memecahkan kasus ini,
hidup seseorang bisa hancur."
Dengan mengingat itu,
kau bisa tidak kesakitan sama sekali
padahal dihajar habis-habisan.
Kau bisa merasa sesegar embun pagi
padahal tidak tidur berhari-hari.
Bukan itu saja.
Bahkan langit akan memihak kita!
- Mengerti?
- Baik, Pak.
- Ingat semua itu, ya?
- Baiklah.
- Pastikan kalian ingat!
- Baik, Pak.
Kalau begitu, ayo.
Pasti ada yang salah dengannya.
- Hore, kami datang!
- Pengemis yang datang tahun lalu
- Masih hidup dan datang lagi
- Pengemis yang datang tahun lalu…
Pergilah, Gelandangan!
Tidak!
- Pengemis yang datang tahun lalu
- Masih hidup dan datang lagi
- Hore!
Hei, Gelandangan. Diam di tempat!
Lari!
Ayo, lari! Cepat!
Kurasa kita juga harus lari.
Ayolah.
Angkat tangan!
Pantas saja kita disuruh mengoles
pasta gigi di bawah hidung.
Kenapa mereka bau sekali?
Dasar berandal.
Kalian harus meminta
dengan jujur dan tulus,
bukannya malah mencuri.
Kalian tahu,
orang-orang sangat kejam dan dingin
belakangan ini,
mereka tidak memberi kami apa pun
meski kami sudah bernyanyi.
Kalau begitu, salahkan nyanyianmu.
Sebaiknya kau berlatih lagi!
Aku sudah cukup mahir.
Hanya karena kau gelandangan,
bukan berarti kau tak punya hati nurani.
Maafkan aku.
Tolong maafkan kami.
Turunkan tangan kalian.
Karena cuacanya mendung
dan lembap hari ini,
aku akan memaafkan kalian.
Kau serius?
Tapi kembalikan curian kalian
kepada pemiliknya.
Membungkuklah dan minta maaf
kepada mereka, ya?
Baik, Pak.
Terima kasih!
Tapi jangan membungkuk dua kali.
Apa yang kalian lakukan?
Berterima kasihlah kepadanya sekarang!
- Terima kasih!
Cukup. Pergi sana.
Kita takkan menangkap mereka?
Penjahat yang lebih buruk dari mereka
tidak ditangkap.
Kenapa mereka harus ditangkap?
Tapi Inspektur Senior Choi akan marah.
Apa boleh buat. Ayo.
Menjual cokelat!
- Mau masuk?
- Kelihatannya menarik.
Mari menonton film.
Baiklah.
Aku masih mencium aroma pasta gigi.
Kau baik sekali, Detektif.
Mereka semua hanya pengemis miskin.
Tapi jika mereka mencuri lagi,
sebaiknya kau penjarakan mereka semua!
Aku yakin mereka akan menepati janji
dan tidak akan membuat masalah.
Masalahnya, pengemis tidak punya
siapa pun di pihak mereka.
Jadi, begitu orang seperti kita
membela mereka,
mereka bersumpah setia.
Kalian tahu siapa yang membantuku
menangkap semua pencuri sapi itu?
Pengemis.
Apa mereka bertindak sebagai informanmu?
Benar. Mereka mata dan telingaku.
Memperhatikan dan mengingat
memang keahlian para pengemis.
Sesuai dugaan,
kau punya alasan atas perbuatanmu.
Hei, jangan bergerak.
Apa kau babi hutan?
Kau makan terlalu banyak.
Apa enaknya ini?
Tunggu, ada nasi di dalamnya?
Rasanya lezat.
Benar, bukan? Makanlah sepuasnya.
Tunggu sebentar.
Jika diusir dari rumah,
kau tinggal di mana sekarang?
Ibuku sudah menyiapkan tempat
untuk berjaga-jaga.
Dia pasti sudah menjadi tunawisma
jika bukan karena ibunya.
Benar. Berbaktilah pada ibumu.
Jadi, apa yang membuatmu
sangat ingin menjadi polisi?
Apa itu?
Coba kulihat.
Apa ini syuriken?
Bukan.
Ini lencana,
seperti yang dimiliki
sherif legendaris Frank Hamer.
Apa dia orang penting?
Tentu saja.
Dahulu ada pasangan
bernama Bonnie dan Clyde,
mereka perampok bank terkenal di Amerika.
Keduanya sangat sulit ditangkap
dan tak ada yang bisa menangkap mereka.
Kalian tahu, Frank Hamer-lah
yang akhirnya menangkap mereka.
Frank Hamer?
Tapi Bonnie dan Clark? Siapa mereka?
Jadi, begini...
Bonnie dan Clyde
kebetulan sepasang kekasih.
Kenapa mereka tidak minum kopi saja?
Pasangan kekasih macam apa
yang merampok bank? Konyol.
Mereka pasti tidak bisa putus.
Teruskan.
Baiklah. Mereka mencuri mobil,
merampok bank,
dan bahkan menyerang penjara.
Lalu?
Sedang Tayang
Pria yang Tidak Pernah Kembali
Terima kasih atas makanannya, Bu!
Frank sepertinya pria yang luar biasa.
Jadi, dia melakukan semua itu
setelah kembali dari pensiun?
Impianku adalah berjasa seperti dia.
Pasti bisa.
Lupakan saja. Hal buruk harus terjadi
untuk mencapai hal-hal hebat.
Aku jamin air mata akan mengalir.
Tontonlah Pria yang Tidak Pernah Kembali.
Filmnya tentang bedebah menyedihkan
yang mengkhianati wanita tidak bersalah.
Kudengar film itu seru.
Sedang tayang sekarang
di Bioskop Dansungsa!
Teman-Teman, aku harus pergi.
Sedang Tayang
Pria yang Tidak Pernah Kembali
Astaga.
Sial.
Toko Buku Jongnam
Hyeju.
Kau datang.
Apa Bayangan Penjahat sudah ada?
Ya.
Ini.
- Akhirnya datang.
- Benar.
Apa terjadi sesuatu hari ini?
Tidak.
Kau memakai gaun cantik,
tapi ekspresimu tampak sedih.
Teman kencanmu tidak muncul, ya?
Bagaimana kau tahu?
Ini yang disebut kesimpulan logis.
Tapi dia siapa?
Seseorang yang tidak baik.
- Hei, Nansil.
- Ya?
Apa ini masuk akal bagimu?
- Tidak.
- Dia ingin membalas kebaikanku.
Aku tak pernah memintanya…
Astaga.
Koran! Belilah koran!
Perampokan bank lagi!
Koran!
Beli koran di sini!
Hei, Nak, aku akan membeli satu.
Suwon menjadi target keempat
dari lima perampok bank bersenjata
- Ini.
- Terima kasih.
Lihat semua ini.
Satu pekerjaan terakhir,
dan kita akan ke luar negeri.
Kalian sudah siap?
- Ya.
Di mana target terakhir kita?
Pukul 15.00 besok,
Sersan Kim akan memberi tahu kita
di lintas bawah Hwaseong.
Suwon adalah latihan terakhir kita.
Saatnya untuk operasi sungguhan.
- Baik, Pak.
Para bedebah tidak berguna itu.
Kenapa mereka tidak mencuri uang saja?
Kenapa membunuh satpam
yang tidak bersalah?
Aku juga penasaran.
Tunggu, bagaimana jika berikutnya
mereka menyerang Seoul?
Tidak mungkin mereka melakukan itu.
Tapi jika mereka melakukannya?
Lihat.
"Setelah aksi perampokan,
mereka bepergian
melalui Daegu, Daejeon, dan Suwon."
Bagaimana menurutmu, Detektif?
Astaga, yang benar saja.
Mereka bisa datang sesuka mereka,
karena aku akan menangkap mereka semua.
Mereka benar-benar menembak orang.
Kau akan baik-baik saja?
Aku tidak akan diam saja.
Aku akan balas menembak.
Omong-omong, Detektif.
Kapan kau akan menunjukkan pistolmu?
Begini…
Jika perampok bank datang ke Seoul,
akan kutunjukkan pistolku.
Baiklah.
Suwon menjadi target keempat
dari lima perampok bank bersenjata
Berikutnya Seoul.
Benar sekali.
Setelah Busan, Daegu, Daejeon, dan Suwon,
kemungkinan besar Seoul berikutnya.
Sudah jelas bukan Pyongyang.
Jadi, mereka pasti datang ke sini,
tapi di mana target lokasi mereka?
Menurutmu Jongnam?
Tidak mungkin.
Mereka tidak akan berani datang ke sini.
Lebih mudah melarikan diri di wilayah
yang jumlah polisinya lebih sedikit.
Tapi Jongnam penuh
dengan mobil dan polisi,
jadi, mereka akan kesulitan kabur.
Lihatlah korannya, Pak.
Perampoknya terdiri dari lima orang
yang memakai sepatu bot dan jaket militer,
mereka juga memakai karabin.
Apa artinya ini, Pak?
Artinya para pelaku mantan militer.
Keempat perampokan terjadi
dengan cara yang sama, tanpa kesalahan.
Mereka juga membunuh satpam
sebagai peringatan.
- Kau anggota mereka?
- Apa?
Bagaimana kau tahu semua ini?
Aku sudah memperhatikan kasus ini
sejak perampokan pertama mereka di Busan.
Kau benar-benar seperti Frank.
Detail kunci di sini adalah para perampok
bergerak dengan Jeep empat pintu.
Memang kenapa kalau empat pintu?
Kau tidak ikut wajib militer?
Jeep biasanya hanya ada dua pintu.
Empat pintu berarti mobilnya dimodifikasi
untuk kebutuhan mereka berlima.
- Begitu rupanya.
- Baiklah.
Jadi, kesimpulannya,
perampoknya mantan anggota militer
yang terlatih
yang dilengkapi mobil dan senjata api?
Ini bisa menjadi masalah besar.
Bagaimana jika mereka pergi
ke distrik selain Jongnam?
Kalau begitu, semua distrik harus waspada.
Tunggu sebentar.
Apa yang penting untuk operasi militer?
Nyali.
Selain nyali.
Latihan.
Latihan berulang.
Bagaimana jika
semua perampokan sebelumnya
adalah bagian dari latihan mereka?
Berarti Seoul target utama mereka.
Bukankah kita harus melaporkan ini
ke Inspektur Senior Choi?
Dia lagi.
Inspektur Senior Choi
mengadakan rapat darurat.
Perhatian, Semuanya!
Aku punya berita penting.
Lee Jungjae dari Dongdaemun
dan Lee Hwaryong dari Myeong-dong
akan bertemu di Balai Jongnam
hari Rabu depan pukul 11.00.
Mereka akan membahas akuntabilitas
untuk kasus kapak Jongno,
jadi, bersiaplah untuk terjadinya konflik.
Karena itu, setiap opsir di kantor ini
akan melindungi Pimpinan Lee hari itu.
- Kalian semua harus memikirkan cara
- Kepala Yu.
- Untuk melindunginya dengan lebih baik.
Bukankah kita harus memberitahunya
soal perampokan bank sekarang?
- Inspektur Senior Choi.
- Apa? Ada yang ingin kau katakan?
Tentang perampokan bank di Suwon.
Kenapa?
Seperti yang kalian pikirkan,
Seoul mungkin target berikutnya.
Situasinya menunjukkan
para pelaku mantan anggota militer
dan akan mengincar target
yang lebih besar.
Jadi, apa maksudmu?
Distrik dengan bank besar
seperti distrik kita,
Jongno-gu, dan Jung-gu harus bersiap.
Maksudmu para berandalan itu
akan menyerang jantung Seoul,
meski tahu akan tertangkap?
Sudah jelas mereka akan
mengincar pinggiran kota.
Mereka tidak akan berani kemari.
Ya, bagus kalau begitu,
tapi bagaimana jika mereka kemari?
Kenapa mengkhawatirkan sesuatu
yang tidak beralasan?
Meski tidak ada pencuri sapi,
tidak ada salahnya memperbaiki kandang.
Bisakah kau berhenti
membahas pencuri sapi?
Kami tak butuh banyak orang, Pak.
Biarkan unitku menanganinya.
Tutup mulutmu!
Aku tahu ini soal apa.
Kalian hanya muak melindungi Pimpinan Lee.
- Itu tidak benar.
- Tidak benar apanya?
Awas saja kau membahas perampok bank lagi.
Semuanya.
Jika melihat mereka merencanakan sesuatu,
segera laporkan kepadaku. Mengerti?
- Siap, Pak.
Bubar!
Perampok bank bersenjata
yang mengincar Daejeon dan kota lainnya,
kini bahkan menyerang Suwon.
Para pria bersenjata itu mengambil alih
Bank Jungil di Suwon
dan kabur membawa uang tunai
serta cek senilai 1,8 juta won.
Dalam prosesnya, satpam yang menjaga bank
ditembak mati.
Akibat perampokan itu,
perusahaan dan pedagang di area tersebut
tidak bisa membayar gaji
dan biaya bisnis lainnya,
mereka mengalami banyak kesulitan.
Dongdaemun-gu Bank Saessak
Jongnam-gu Bank Goryeo
Lee Jungjae dan Lee Hwaryong
akan bertemu hari Rabu pukul 11.00.
Langit pasti memihak kita
karena situasi pun mendukung.
Lalu di mana target kita?
Bank mana yang harus kita rampok?
Kita tidak boleh ketahuan membahas ini,
jadi, berhati-hatilah untuk sementara.
- Baik, Pak.
Detektif Seo,
kumpulkan berkas kasus perampokan bank.
Sudah, Pak.
Aku akan segera melaporkannya kepadamu.
- Bagus sekali.
- Detektif Kim dan Jo,
tinjau bank-bank di Seoul
yang mungkin menjadi target.
- Meninjau bank itu bagaimana?
- Pelankan suaramu, Bung.
Kita lihat di mana yang keamanannya lemah
dan menyimpan banyak uang…
Mereka datang.
Kita tidak tahu kapan mereka
akan menyerang, mari bergegas.
Kau benar.
Mau makan?
- Ide bagus.
- Ayo!
Detektif Park.
- Ambil setelanmu.
- Setelanku?
Benar, setelanku!
Hei, ada apa dengan mereka?
Entahlah.
Ada apa dengan mereka?
Astaga, kau bisa menjadi aktor.
Aku yakin semua wanita
akan langsung jatuh cinta kepadamu.
Apa kau mengencani seseorang?
Tidak, tentu saja tidak.
Tapi kurasa…
aku harus minta maaf kepada seseorang.
Begitukah?
Jika kau minta maaf kepadanya
dengan penampilan segagah ini,
aku yakin dia akan memaafkanmu.
Menurutmu begitu?
Kulihat kau membeli baju baru.
Apa ini hari gajianmu?
Sebenarnya aku datang untuk minta maaf.
Tidak perlu.
Aku menikmati filmnya sendiri.
Film yang berjudul
Berandal yang Tidak Pernah Kembali.
Atau Bajingan yang Tidak Pernah Kembali?
Aku sungguh minta maaf.
Ada kasus mendesak hari itu.
Kau sibuk, kembalilah bekerja.
Selain itu,
mari jangan pernah bertemu lagi.
Aku sungguh memohon kelonggaran darimu.
Bukankah itu yang dikatakan penjahat?
Ya, kau benar.
Aku merasa telah melakukan kejahatan.
Astaga.
Rak ini hampir roboh.
Ada yang bisa kubantu?
Biarkan saja.
Coba kulihat.
Kau punya palu dan paku?
Kubilang tidak perlu.
Lagi pula,
kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Kau tidak perlu memaafkanku,
tapi setidaknya biar kuperbaiki ini.
Aku terus mencemaskanmu
karena tidak datang hari itu.
Aku akan memperbaiki ini, lalu pergi.
Kenapa ini tidak muat?
Sudah.
Ini dia.
Minumlah.
Terima kasih.
Terima kasih sudah memperbaikinya.
Tidak usah.
Raknya belum beres sepenuhnya.
Aku pasti akan datang akhir pekan ini
untuk memperbaikinya dengan benar.
Kau berniat datang ke sini lagi?
Maksudku adalah…
Begini…
Maksudku, aku akan
bertanggung jawab memperbaiki rak itu.
Aku tidak bermaksud lain.
Aku tidak boleh bermaksud lain.
Baiklah.
Tapi bagaimana dengan kemejamu yang kotor?
Kemeja kotor bukan masalah besar bagiku.
Masalahnya, aku sudah menyakitimu.
Setelah semua yang kau katakan,
aku jahat jika tidak memaafkanmu.
Apa itu artinya…
kau akan menerima permintaan maafku?
Kau memang bercita-cita menjadi detektif?
Semua berawal saat usiaku 11 tahun.
Aku mulai menangkap pencuri sapi saat itu.
Bagaimana caranya?
Aku menatap mata tetanggaku
dan langsung tahu
siapa yang berniat buruk.
Mungkin seharusnya kau menjadi dukun,
bukan detektif.
Tapi nanti aku tidak akan
bertemu denganmu.
Apa?
Begini, aku tidak pernah lari
dari apa pun.
Hanya saja, akhirnya aku mundur
saat melakukan penangkapan
dan kebetulan kabur ke toko bukumu.
Memalukan mengakuinya,
tapi aku bersyukur melakukannya.
Benar.
Cita-citamu menjadi apa?
Cita-citaku?
Ya.
Aku malu mengatakannya.
Itu membuatku makin penasaran.
Akan kuberi tahu lain kali.
- Tidak bisa sekarang saja?
- Tidak, aku tidak mau.
Aku sudah cerita.
Kumohon?
Seorang aktris.
Benarkah?
Kurasa kau cocok menjadi aktris.
Aku sangat andal memerankan
wanita gila yang ditinggalkan.
Kenapa kau tidak menjadi aktris?
Ibuku mengancam akan mengirimku
ke kuil yang jauh.
Jika keadaannya berbeda,
kita bisa bertemu
sebagai dukun dan biksuni.
Aku melihat lukamu
saat kau memperbaiki rak.
Kau terluka saat bertugas?
Itu…
Aku terluka saat menjadi tentara pelajar.
Kau pernah menjadi tentara pelajar?
Ya.
Tunggu sebentar.
- Halo.
- Halo, Nona.
Aku akan membeli ini.
Tolong yang ini.
Terima kasih.
- Ulurkan tanganmu.
- Apa?
Sebenarnya ini bukan untuk pria,
tapi ini cocok untukmu.
Teruslah memakainya.
Baiklah.
Aku pasti akan terus memakainya.
- Kita jalan lagi?
- Ya.
Bintang-bintang indah malam ini.
Kau benar.
Bagus.
Bank Goryeo
Modus operandi mereka identik
untuk semua bank.
Pertama, mereka memakai tanda "tutup"
untuk mencegah siapa pun masuk.
Tutup sementara
Rata-rata,
mereka keluar dalam delapan menit.
- Satpam, berdiri.
- Baiklah.
Mereka membunuh satpam sebelum pergi.
Lalu waktu perampokannya?
Bank Changdo di Busan pukul 10.00,
Bank Chilsung di Daegu pukul 13.00,
Bank Myungdo di Daejeon pukul 13.15,
dan Bank Jungil di Suwon pukul 14.30.
Bank-banknya bagaimana?
Di sana.
Baiklah.
Bank di Seoul dengan uang tunai terbanyak
adalah Bank Korea,
cabang utama Bank Saessak,
cabang utama Bank Gyeorye,
dan Bank Goryeo Cabang Jongnam.
Kenapa Bank Goryeo
punya banyak uang tunai?
Banyak perusahaan di Jongnam-gu,
jadi, bank menangani semua gaji.
Tunggu sebentar.
- Sekarang tanggal berapa?
- Tanggal 18 September.
Pegawai kantor biasanya gajian
pada tanggal 25,
jika mereka menyerang Bank Goryeo…
Mereka akan beraksi sepekan lagi.
Kurasa para pekerja di Jongnam-gu
tidak akan menerima gaji bulan ini.
Bukankah mereka akan mengincar Bank Korea?
Tidak, itu hampir mustahil
karena keamanannya sangat ketat
dan ada tentara yang berjaga.
Bank Saessak ada di depan kantor polisi
dan juga bukan target yang mudah.
Mal di seberang Bank Gyeorye
juga selalu ramai,
jadi, mereka tidak akan menyerang di sana.
Kalau begitu…
Pasti Bank Goryeo.
Di sini.
Menurutmu para perampok
punya semua informasi ini?
Mereka mantan anggota militer.
Aku yakin mereka punya informan.
Berhenti memainkan itu.
Aku sudah memutuskan.
Aku akan menjadi pejabat hukum
yang menghukum dengan tegas
semua penjahat yang kalian tangkap.
Kami mengerti, jadi, letakkan itu.
Ada apa dengannya?
Ada satu aturan yang harus kita patuhi.
Jangan sampai ada warga yang terluka.
Kita juga tidak boleh membiarkan
sepeser pun dicuri dari bank.
Kita tidak boleh menggunakan senjata?
Hanya jika benar-benar diperlukan,
tapi tidak boleh ada baku tembak di bank.
Kita harus mencegah
para perampok memasuki bank.
Bukankah itu terlalu sulit?
Ya, tentu saja.
Jadi, kita harus lebih siap.
Pertama, mari kita taruh mata-mata
di jalanan.
Dengarkan aku baik-baik.
Mata-mata? Maksudmu gelandangan?
Benar.
Teman-teman kita, yang akan menjadi mata
dan telinga kita di jalanan.
Minta uang.
Suruh mereka pergi ke setiap bank
di Jongnam-gu besok.
Pengemis yang datang tahun lalu
Masih hidup dan datang lagi
Dan dia menghasilkan banyak uang
Beri tahu mereka persisnya
yang harus dilakukan, Detektif Jo.
Bank Goryeo Cabang Jongnam
Minta uang.
Terima kasih!
Ada sesuatu yang harus kalian perhatikan.
Jeep
Kalian tahu apa ini, bukan?
Apa itu?
Ini Jeep. Belum pernah lihat?
- Benar.
- Ya.
Jeep biasanya hanya memiliki
satu pintu di setiap sisi.
Tapi lihat ini. Yang kalian lihat berapa?
Satu, dua. Ada dua di satu sisi.
- Benar.
- Kalikan itu untuk dua sisi.
Berapa dua ditambah dua?
- Lima.
- Kau yakin lima?
Dua ditambah dua sama dengan…
Hafalkan saja. Empat.
Dua tambah dua itu empat.
Jika melihat Jeep empat pintu,
segera beri tahu aku
di mana kalian melihatnya.
- Mengerti?
- Baik.
- Lalu kau, Detektif Kim.
- Silakan.
Amati baik-baik bagian dalam
Bank Goryeo bersama Eundong.
Coba cari tahu apa yang bisa dilakukan
dalam kasus perampokan.
Selamat datang.
Jadi, bagaimana brankasnya bisa terbuka?
Pertama, putar sesuai angka yang benar,
lalu masukkan kuncinya.
Siapa yang tahu angkanya?
Hanya manajer cabang yang tahu.
Jadi, hanya dia
yang bisa membuka brankasnya.
Benar.
Detektif Seo, aku ingin kau memeriksa
berkas kasus sebelumnya lagi.
Semua penjahat punya keunikan
dan kebiasaan sendiri.
- Jadi, pukul 13.00…
- Dengan mencari tahu,
kita bisa menebak pola yang digunakan
dalam perencanaan kejahatan.
Pukul 10.00, 13.00, 13.15
Lalu 14.30.
"Merayakan kedatangan
USS Franklin di Busan"?
Tahan.
Lemaskan lenganmu, Bung.
Lemaskan bahumu.
Tetap diam seperti ini.
Lalu tembak. Mengerti?
Lemaskan lenganmu.
- Lemaskan.
Tembak.
Hei! Siapa yang menyuruhmu menembak?
Pengemis menari lagi
Minta uang.
Bank Goryeo Cabang Jongnam
Jeep
Aku melihat mobil
seperti ini menepi di sini.
Ada satu, dua, tiga…
Lima? Tidak, empat pintu!
Kau yakin ada empat pintu?
- Ya!
- Detektif Park,
aku tahu bank target mereka.
Kau, ceritakan lebih banyak.
Aku melihatnya tadi di depan Bank Goryeo.
Sial, Bank Goryeo?
Mereka berapa orang?
Satu, dua.
Dua.
Mereka setinggi apa? Penampilannya?
Mereka berdua…
setinggi ini.
Mereka memakai topi,
jadi, aku tidak bisa melihat
wajah mereka dengan jelas.
Bagus.
Bagikan kentang ini dengan yang lain.
Terima kasih.
Lalu ini, belilah sup.
Bersutenlah.
Kenapa kami harus melakukan itu?
Batu, kertas, gunting!
Sial.
Firasatku tidak enak.
Kau akan menyamar
sebagai satpam Bank Goryeo besok.
Tapi satpam selalu mati di akhir.
Jangan khawatir. Kau akan membawa pistol.
Tapi jumlah mereka lebih banyak.
Tidak apa-apa.
Tembak mereka dengan kedua tangan.
Dasar berandal.
- Haruskah?
- Aku mengandalkanmu.
Benarkah?
Masih spekulasi,
tapi kami memberitahumu
sebagai tindak pencegahan.
Ini masalah besar,
tapi Inspektur Senior Choi
bahkan belum memberitahuku.
Kudengar bank ini menyimpan uang
untuk pejabat tinggi dan aktor terkenal.
Karena itu, Inspektur Senior
meminta kami beroperasi diam-diam.
Dia pria yang sangat bijaksana,
sesuai dugaan.
Tentu saja. Tidak ada
yang lebih bijaksana daripada dia.
Ini Detektif Kim Sangsun,
yang akan menyamar sebagai satpam.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Tapi dari yang kubaca di koran,
tampaknya para perampok itu
selalu membunuh satpam.
Aku tahu. Itu sebabnya aku…
Terima kasih banyak, Detektif.
Kau mempertaruhkan nyawamu.
Aku membuat pengorbanan besar.
Yeonghan!
Kurasa aku tahu pukul berapa
mereka akan menyerang.
Astaga, kakimu bau.
Maaf, tapi bisakah kau mandi dahulu?
Tidak, aku harus menunjukkan
semua ini sekarang.
Baiklah, cepat.
- Apa?
- Lampunya mati lagi.
Astaga. Yang benar saja.
Bicaralah.
Baiklah.
Pada hari perampokan
Bank Changdo di Busan,
ada upacara sandar kapal
untuk USS Franklin
di Pelabuhan Busan pukul 10.00.
Pada hari perampokan
Bank Chilsung di Daegu,
Partai Liberal mengadakan kampanye
di alun-alun sekitar pukul 13.00.
Pada hari perampokan
Bank Myeongdo di Daejeon,
ada unjuk rasa
di dekat Universitas Jowon pukul 13.15.
Saat perampokan Bank Jungil di Suwon,
ada laporan spionase palsu pukul 14.30.
- Hei.
- Ayolah.
Kesamaan dari empat hari ini adalah…
Polisi sibuk di tempat lain.
Ya, benar.
Tunggu sebentar.
Lee Jungjae dan Lee Hwaryong
akan bertemu pukul 11.00 besok.
Saat itulah mereka beraksi.
Hei, sudah kubilang
jangan selidiki perampokan bank!
Pak, para perampok akan menyerang
pukul 11.00 besok
saat Lee Jungjae dan Lee Hwaryong
dijadwalkan bertemu.
Kami yakin itu.
Dasar kami untuk ini…
Sialan kau.
Setidaknya biarkan kami bersiap.
Aku akan menerima hukuman apa pun
yang kau berikan nanti.
Baiklah.
Anggap saja perampok akan menyerang.
Tetap saja, pertemuan di Balai Jongnam
lebih penting bagi kita, mengerti?
Pak, harta benda orang dalam bahaya!
- Setidaknya biarkan Unit Satu…
- Pak?
Anggota Majelis Kim mencarimu.
Baiklah, ayo. Ayo.
Pak, kumohon!
Jika kalian membahas
perampok bank sekali lagi,
aku akan mengurung seluruh unitmu
di sel tahanan, mengerti?
Sekarang, enyahlah.
Tapi…
Apa pentingnya
jika beberapa preman bertemu?
Kita sudah menduganya.
Mari tetap pada rencana kita, Pak.
Aku akan mengambil ini.
Ini.
Obat herbal
- Semoga harimu menyenangkan.
- Kau juga.
- Buat lantainya mengilap.
- Baik, Pak.
Dua jam dari sekarang pada pukul 11.00,
Pimpinan Lee Jungjae
dan Pimpinan Lee Hwaryong
akan bertemu di Balai Jongnam.
Semua personel akan dikerahkan.
Bawa senjata kalian
kalau-kalau ada keadaan darurat.
Yang terpenting,
kalian hanya boleh ikut campur
jika pihak Lee Hwaryong yang memulai.
Jika Pimpinan Lee Jungjae memulainya,
bersiaga dan tunggu perintah.
- Mengerti?
- Baik, Pak!
Sekarang, ayo jalan!
- Bawa senjata kalian.
- Baik, Pak.
Baik, Pak.
- Cepat!
- Ayo jalan!
- Ayo.
- Semuanya, bergerak!
Jalan.
Bergerak sekarang! Cepat!
Tunggu. Di mana anak buahmu?
Mereka akan segera keluar.
Mungkin di toilet.
Kau tidak berangkat?
Baiklah. Aku jalan.
Baiklah.
Kita tetap pada rencana.
- Baik.
Bergerak! Ayo!
Kalian mau ke mana?
Kalian akan berperang?
Sedang apa kau di sini, Hwang?
Inspektur Senior Choi menyuruh kami
memastikan kalian tidak membuat masalah.
Siapa bilang kami membuat masalah?
Hei, sudah cukup.
Dengarkan saja kami, ya?
Kami juga dalam perjalanan
untuk melindungi Pimpinan Lee.
- Benar, bukan?
- Benar.
- Benar sekali.
- Ya.
Tunggu sebentar.
Astaga, sepertinya aku melupakan sesuatu.
Kalian pergilah lebih dahulu.
Jangan bergerak.
Inspektur Senior Choi memberikan
izin menembak jika kau tidak patuh.
Dia juga melarang kami membunuhmu.
Kita sungguh tidak punya waktu lagi.
Hei, Opsir Kim.
Opsir Kim.
Opsir Kim!
Ayolah, Opsir Kim.
Inspektur Senior Choi
melarangku merespons.
Astaga.
Tapi kau baru saja merespons.
Bukankah itu berarti
kau melanggar perintah?
Sebaiknya sekalian bebaskan kami.
Aku tidak bisa.
Bank Goryeo akan dirampok
jika kami terjebak di sini.
Orang-orang akan mati!
Opsir Kim.
Masalahnya, bank itu…
tidak hanya menampung uang
untuk orang kaya,
tapi juga uang untuk wanita tua
yang menjual sayuran setiap hari
dan untuk para ayah yang bekerja keras
demi pendidikan anak-anak mereka.
Dengarkan aku.
Anggap saja orang-orang kaya itu
tidak akan terpengaruh
meski uang mereka dicuri.
Tapi begini,
orang yang hidup pas-pasan
akan kehilangan impian dan hidup mereka.
Beberapa anak di luar sana
takkan mampu membayar pendidikan…
dan beberapa keluarga
akan menjadi tunawisma.
Dengar.
Kami bukan berusaha
melindungi uang orang kaya.
Kami berusaha untuk semua orang
yang hidupnya terancam.
Kalian polisi sejati.
- Yeonghan.
Dasar berandal berhati dingin.
Kau harus belajar menjadi manusia dahulu!
Jadilah manusia, ya?
Ibu.
Itu yang dilakukan ibuku untukku.
Dia mengumpulkan uang sebisanya
dengan bekerja sebagai penjahit
untuk membantuku menjadi polisi.
Ibu.
Opsir Kim.
Kau anak yang baik. Sungguh.
Bisa keluarkan kami sekarang?
Polisi
Detektif Park.
Lihat, itu Opsir Kim!
Aku akan mengawal.
- Terima kasih.
- Baiklah.
Kenapa mereka belum datang?
Kita akan bersiaga
dan menaklukkan para perampok
begitu mereka keluar dari mobil.
Jika mereka akhirnya memasuki bank,
kita akan memancing mereka keluar
dan menangkap mereka.
Berdiri tegak, Sangsun.
Silakan, Pak.
Jaga dirimu.
Sial.
Aku ingin mentransfer uang sejumlah ini
ke Toko Buku Kitazawa di Tokyo.
Tokyo?
Bisakah kau datang lain hari?
Mungkin akan butuh waktu lama hari ini.
Maaf, tapi uangnya harus dikirim hari ini.
Bank Goryeo
- Berjaga-jagalah.
- Baiklah.
Bank Goryeo Cabang Jongnam
Tutup sementara
Terima kasih.
- Jaga dirimu.
- Terima kasih.
Semuanya tiarap!
Jangan menghalangi!
Para pegawai maju dan jongkok!
Dengarkan mereka. Ayo!
Cepat! Ayo cepat!
Tiarap!
Jika macam-macam, kau akan mati.
Tiarap.
Kau mau ke mana?
Di mana ruangan manajernya?
Di sebelah sana!
- Tundukkan kepala.
- Jangan bergerak.
Apa-apaan ini?
Apa?
Hei, ayolah. Bangun.
Bangun!
Kepolisian Seoul
Yeonghan.
Mereka pasti di dalam.
Sial.
Tidak ada pilihan lain.
Kita mulai sekarang.
Hei, bangun.
Bangun. Ayolah.
Ada apa? Dia sudah mati?
Dia masih bernapas,
tapi tidak kunjung bangun.
Permisi.
Manajer kami mengidap penyakit kronis.
Begitu tertidur, dia tidak bisa bangun.
Penyakit apa itu?
Itu benar! Sungguh!
Bangunkan dia sekarang.
- Bagaimana aku bisa...
- Bangunkan dia!
Dia hanya perlu tidur nyenyak
sampai tak ada yang bisa membangunkannya.
Manajer Cabang
Apa ini?
Ini teh premium
dari kakakku di rumah, Pak.
Sungguh mengejutkan.
Tumben sekali kau begini.
Rasanya enak.
Maafkan aku, Pak.
Pak.
Pak!
Permisi.
- Ada apa?
- Kau punya pemantik?
Aku tidak merokok. Enyahlah.
Tunggu, kalau begitu…
Yeonghan.
Radio Inspektur Senior Choi mati.
Sial.
Beri tahu dia secara langsung, Opsir Kim.
Baiklah.
Lantas, kita akan menjalankan Rencana B?
Ya. Mari bersiaga untuk saat ini.
- Baiklah.
- Yeonghan.
Aku siap.
Maafkan aku, Pak!
Kita kehabisan waktu! Kita harus pergi!
Tundukkan kepala!
Ambil uangnya di sini.
Baiklah. Ayo, ambil uangnya.
Semuanya, keluar.
- Semuanya, ayo keluar!
- Cepat! Ayo!
Ayo.
Kami akan membawa gadis itu.
Tolong ampuni aku.
- Jalan.
- Baik, Pak.
Tunggu! Tunggu, berhenti.
Aku satpam di sini.
- Bawa aku saja.
- Mundur!
Ayo!
Jangan bergerak! Tetap di tempat!
Jangan bergerak!
Menjauhlah atau kutembak!
Jangan lakukan itu!
Sial.
Tidak!
- Berengsek!
- Jangan bergerak!
Jika bergerak, akan kutembak.
Jangan bergerak! Jatuhkan senjatamu!
- Mau dia mati?
- Aku akan menembakmu!
- Tidak!
- Sial.
Jatuhkan senjatamu!
Kau ingin dia mati?
- Sepertinya itu suara pistol.
- Sial.
Jatuhkan senjatamu!
- Boleh menembak?
- Tidak, jangan.
Tembak dia jika dia macam-macam.
Baiklah.
Para bedebah itu.
Di mana mobilnya?
- Di sana.
Ayo!
Mereka mau ke mana?
Entahlah. Bukan ini rute pelarian
yang kita antisipasi.
Rute pelarian apanya?
Mereka menuju gerbang utama.
Ayo, mendekat diam-diam.
Baik.
Astaga.
Mendekatlah. Lebih dekat!
Mereka mengejar kita.
Singkirkan mereka.
Dasar…
- Jangan menghalangi!
- Ayolah!
- Cepat.
- Astaga.
Bukankah kita harus menembak mereka?
Mereka punya sandera! Belok di sini!
Baik, Pak!
Dasar babi menyedihkan.
Apa ini jalan yang benar?
Tunggu, kenapa kau diam saja?
Ada apa denganmu?
Kau yakin kita di jalan yang benar?
Di sini makin ramai!
Lepaskan topengmu.
Lepaskan sekarang!
- Ada apa?
- Kenapa?
Aku tak bisa mati seperti ini.
Aku tak bisa mati seperti ini, sungguh!
Lepaskan!
Kalian akan membunuhku?
Kalian pasti akan membunuhku!
Aku tahu itu!
Ada apa dengannya?
Kau sudah gila?
Jika aku mati,
ibuku yang menjanda juga akan mati.
Lantas, tidak akan ada
upacara pemakaman untukku!
Pegangi dia!
- Lepaskan!
- Mari mati bersama.
- Hentikan.
- Ayo mati bersama
dan mengembara ke akhirat.
Kau mau membawa kami ke mana?
Apa-apaan ini?
Ke penjara.
- Berengsek!
- Tembak!
Aku akan membunuhmu!
Lepaskan!
Dasar gila!
- Tidak!
- Sialan kau!
- Para berandalan itu sedang apa?
- Apa?
- Di sana.
- Siapa itu?
Kau baik-baik saja?
Yeonghan!
- Tangkap dia.
- Jangan bergerak!
Berhenti melawan!
Kau baik-baik saja, Yeonghan?
Kepala Yu!
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Lepaskan aku!
Kenapa diam saja?
Ada apa dengan Kepala Yu?
Kemari!
Dia memanggil. Pergilah ke sana.
Sana!
Aku akan ke sana, Pak.
Hyeju.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Dasar pencuri tidak berguna.
Sekelompok orang tidak berguna.
- Dasar berandal tidak berguna!
- Menunduk!
Kurung mereka.
Hyeju.
Kau berdarah.
Kau sungguh baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Kau menyelamatkanku
dari kemungkinan terburuk.
Tidak juga.
Omong-omong, Hyeju.
Kau sudah kembali normal lagi?
Kau sungguh berpikir aku gila?
Tidak, maksudku…
Ini?
- Benar sekali.
- Bagaimana aktingku?
Bahkan aktris papan atas akan iri
dengan akting dewamu.
- Itu agak terlalu…
- Yeonghan.
Tolong minta para dewa untuk kasus
yang lebih mudah lain kali.
Tidak mudah menjadi seperti Frank Hamer.
Maaf aku meremehkanmu, Frank Hamer.
Aku ingin bertarung dengan tinju,
bukan senjata.
Aku lebih jago memakai tinju.
Nantikan besok.
Aku yakin wajah kalian akan terpampang
di semua koran.
Sepertinya orang lain
yang akan menjadi berita utama.
Hei, penjarakan para berandalan ini.
Beri tahu Pimpinan Lee apa yang terjadi.
Astaga, aku belum pernah melihatnya
begitu bersemangat.
Aku akan membawamu ke rumah sakit
untuk mengobati lukamu.
Kita tidak perlu melakukan itu,
tapi aku ingin makanan manis.
Makanan manis?
Bukankah kau harus ke dokter?
Aku kekurangan gula.
Kalau begitu…
Kau mau membeli kue beras
di rumah seorang wanita tua?
Maksudmu tokonya Bu Ho?
- Ya, di sana.
- Dengan senang hati.
Apa kau menjalin hubungan khusus
dengan Yeonghan,
Nona Toko Buku Jongnam?
Benarkah itu?
Hei, jangan menyulitkan Hyeju.
Aku hanya menyukainya.
Ayo pergi.
Mari?
Kuserahkan sisanya kepadamu, Pak.
Tentu, Yeonghan.
Ayo pergi. Aku bahkan
tidak mau melihat mereka.
Tunggu, kau harus menyelesaikan semuanya.
Ayolah, Kepala Yu.
Kau urus itu, Pak.
Itu tugas kepala, bukan?
- Ayo.
- Hei! Berhenti…
Ayo.
- Kantor Polisi Jongnam!
Sekali lagi.
Jangan memuji diri sendiri
karena menangkap pencuri kelas teri!
Kalian semua
tidak mematuhi perintah atasan
dan terlibat dalam pemberontakan.
Semua itu bisa hukuman berat.
- Kalian tahu itu?
- Ya, Pak!
Tapi untuk kali ini,
aku akan memaafkan kalian semua
dan kalian bisa berterima kasih
kepada diriku yang murah hati.
- Bukan karena penghargaanmu?
- Apa?
Kenapa kau berkata begitu, Detektif Kim?
Maukah kau membagi hadiah
yang kau terima, Pak?
Hadiah apa? Kau melihat hadiah?
Itu hanya rumor!
Benar, kudengar kau mendonasikan
seluruh uang hadiahnya
- untuk yatim piatu korban perang, Pak.
- Yatim piatu?
- Dia sungguh melakukan itu?
- Apa?
- Aku belajar banyak darimu, Pak.
- Belajar apa?
- Panggil jurnalis kemari! Tepuk tangan!
- Tunggu sebentar.
- Inspektur Senior Choi!
- Keluar!
- Hentikan!
- Kalian tidak mematuhi perintahku!
- Inspektur Senior Choi!
Astaga.
Para berandalan itu takkan memaksaku
mendonasikan hadiah besar yang kudapat.
Kukira pekerjaan polisi akan membosankan,
tapi ini seperti berada di medan perang.
Aku bermimpi buruk lagi hari ini.
Tentang Frank Hamer memarahiku.
Jadi, kalian menyesalinya?
- Tentu tidak. Aku tidak menyesalinya.
- Tidak.
Hanya saja ini lebih sulit
daripada dugaanku.
Benar, Hojeong?
Tidak, ini sama sekali tidak sulit bagiku.
Aku hampir mengompol beberapa kali.
Apa kau juga begitu, Yeonghan?
Aku tidak terkecuali.
Mengompol saja jika perlu.
Aku akan mengganti popokmu,
dengan yang antibocor.
Bajingan tak berguna memperbaiki sikapnya
dalam film mengharukan ini,
Pria yang Kembali!
Hampir lupa.
- Ada apa?
- Astaga.
- Aku harus pergi, Teman-Teman.
- Kalian boleh pulang sekarang!
- Hati-hati.
Sial.
Tidak mungkin.
Aku hampir gila menunggumu.
Maaf aku terlambat.
Seseorang pernah bilang,
"Polisi tidak akan datang tepat waktu
untuk janji kencannya."
Siapa yang bilang?
Gadis bernama Nansil.
Begitu rupanya.
Kuanggap kau sudah memaafkanku.
- Mau masuk?
- Baiklah.
Tunggu.
Seseorang pernah bilang,
"Jika polisi tidak mau dicampakkan,
dia harus memegang
tangan kekasihnya erat-erat."
Siapa yang bilang?
Gyeonghwan.
Dia pria yang seperti babi hutan?
Sepertinya dia tidak pernah
mengencani siapa pun.
Seharusnya aku tidak mendengarkannya.
Ayo.
Baiklah.
Bagaimana lukamu?
Aku baik-baik saja sekarang.
Pria yang Kembali,
sedang tayang di bioskop!
Pria yang Kembali
Hentikan kegiatan kalian
dan kembali ke markas!
- Baik, Pak!
Komandan peleton!
Kau harus melihat ini, Pak.
Ya. Ini Kepolisan Hoyang.
Di Gunung Hoak?
Maaf karena tidak menepati janji
tepat waktu, tapi lain kali,
aku pasti akan mengirim kandidat
yang disaring dengan baik.
Kau bisa menyetorkan sisa uangnya
setelah semua selesai, ya?
Bagaimana dengan anak
yang seharusnya kuterima?
Ya, kami sudah menempatkannya
di rumah bagus lainnya.
Chief Detective 1958
Tolong temukan Jongwoo-ku.
Adakah orang mencurigakan di sekitarmu?
- Siapa katamu?
- Audrey. Audrey Ko.
Dia memang jarang kelihatan
belakangan ini.
Hei, kau mau ke mana?
Bukankah bukti ini cukup
untuk memenjarakannya, Pak?
Mari mulai dari awal
saat bayi-bayi itu menghilang.
- Minggir!
- Aku butuh bantuanmu.
Kau menuduhku berbuat sekeji itu?
Berhenti!
Apa yang terjadi di sini?
Inspektur Senior Choi memerintahkan kami
untuk memohon maaf kepadamu, Bu.
Tidak perlu minta maaf.
Pecat saja mereka semua.